Transcription: Dideberg Yû
Relecteur: Elisabeth Buffard
Bonjour à tous !
Soyez les bienvenus à ce premier
évènement TEDx organisé en Martinique.
C'est un grand honneur de vous voir
si nombreux, merci à vous !
Vous nous donnez la force de continuer.
Pour vous présenter cette manifestation,
j'aurais d'abord aimé remercier
celui si sans qui
rien de tout cela n'aurait pu être fait :
l'Eternel qui nous donne la force
d'être là tous les jours
et qui nous aide à aller au bout
de nos convictions
(Applaudissements)
Il y a bien sûr quelques individus
que je tiens à remercier,
qui ont vraiment apporté
quelque chose de fondamental à ce projet,
tous nos partenaires seront présentés
par la personne
que je vais présenter tout à l'heure
mais ceux que je veux vraiment remercier,
ce sont véritablement
les parrains de cette manifestation.
Je parle bien entendu
de Jann Baudry et de Kessy,
que je vous demande d'accueillir
avec moi sur la scène.
Merci.
(Applaudissements)
Ces 2 artistes ont prêté
leur talent, leur image,
pour que cette manifestation
soit encore plus belle.
Je tiens à les remercier
très chaleureusement.
Je leur donne la parole
tout de suite à Jann Baudry.
Merci Laurent. Bonjour à tous.
Je suis donc Jann Baudry,
pour ceux qui ne me connaissent pas,
chanteuse et comédienne,
et accessoirement
vraiment ravie d'être ici aujourd'hui,
ravie de vous voir aussi nombreux.
Je vais donc commencer
tout simplement,
par remercier Laurent Cypria
de m'avoir sollicitée pour être
la marraine de cet évènement.
Parce que sans son invitation,
je serais très certainement passée à côté.
J'aurais manqué l'occasion
de vivre une expérience
réellement enrichissante
tant à l'échelle
de mon développement personnel
qu'à celle de ma perception de mon île,
ma petite île et de ses grandes idées.
Au fil de la journée, vous aurez
sûrement vos coups de cœur,
comme j'ai déjà pu avoir les miens.
Je vais donc vous souhaiter de passer
une excellente journée en notre compagnie.
de pouvoir avoir aujourd'hui
toute votre attention.
parce qu'ils le méritent.
Et je vais souhaiter
à ce tout premier TEDx Fort de France
de remporter tout le succès qu'il mérite.
Merci beaucoup.
(Applaudissements)
Messieurs Dames, bonjour.
Je m'appelle Kessy, j'ai 29 ans,
et en tant que parrain du TEDx,
je suis très heureux d'être là parmi vous
et que vous aussi êtes là parmi nous.
Et en ce dimanche 20 décembre 2015,
je vous invite à partager avec nous
un grand moment de joie, de bonheur,
de paix, au-delà du réel.
Mais sachez que je ne vous vois pas,
mais je vous imagine,
Merci de tout cœur de votre présence,
d'être là avec nous au TEDx Martinique.
Merci beaucoup.
(Applaudissements)
Merci à nos parrain et marraine
de cette manifestation.
C'est un grand plaisir
de les avoir parmi nous.
[Merci à tous d'avoir participé à
TEDxFortdeFrance]